A finales de 2007, la guerra
en Irak está próxima a terminar.
El presidente Bush
ha declarado la victoria.
Se realizan las operaciones
de reconstrucción.
Nada.
Corrió.
Quien haya sido, ya se fue.
Se terminó la guerra.
Te llegó la circular.
Ize.
¿Allen?
¿Qué?
No hay ningún movimiento.
Ninguna sombra.
¿Cuánto tiempo llevamos aquí?
¿Más de 18 horas?
- Veinte.
- Dios mío.
No hay nadie ahí, amigo.
A menos que sea un profesional.
¿Un Haji?
Solo digo que es probable.
Seis trabajadores de
la construcción en esa tubería.
Dos acompañantes
de seguridad. Mira.
Míralos.
¿Qué?
No hay nadie que los cubriera.
Eso es muy extraño para mí.
No significa nada, amigo.
Significa que los eliminó
muy rápido.
Y creo que todos tienen
un disparo en la cabeza.
Al carajo. Mira
al tipo con el radio.
Sí.
Ese no fue disparo a la cabeza.
De acuerdo.
Uno sin disparo a la cabeza.
Ocho tipos, 30 segundos.
¿Crees que un Haji les disparó
con una semiautomática?
Dije que quizá
fue un profesional.
¿Nos enfrentamos
a un francotirador?
Tal vez.
Solo digo que
esa pared está maldita.
¿Le tienes miedo
a una maldita pared?
Me da miedo lo que hay detrás.
Podría haber dos Hajis
besándose detrás de esa cosa.
Oye...
...lo que esté ahí está ahí.
Sácatelo de tu cabeza,
¿de acuerdo?
EL MURO
¿Ize?
¿Qué piensas ahora?
¿Ya viste a alguien?
No.
Estaba 60 por ciento seguro.
Ahora estoy como un 80.
No lo creo.
O...
- ...es un profesional.
- Vete al diablo.
Probablemente es lo de siempre.
Cuatro o cinco Hajis
los emboscaron.
Tiene sentido.
Quizá.
O es un profesional.
- Tengo mucho calor. Me voy.
- Sé que es lo que querías hacer.
¡Estoy bromeando, amigo!
¿De nuevo tienes hambre?
Ya comiste 4 o 5 veces, gorila.
No quiero seguir escuchando
tus súper teorías...
...de que un súper francotirador
anda rondando por ahí.
Ningún Haji permanecería
tanto tiempo aquí.
- ¿Bromeas?
- Tengo mucho calor.
Mis testículos
se han fundido en uno solo.
Después te va a tocar
a ti separarlos.
- Si es que puedo encontrarlos.
- Y también te va a gustar.
Debí enlistarme
en la fuerza área.
Eres muy grande para la fuerza
aérea. Harías caer el avión.
Hablo en serio, amigo, agáchate.
Yo también hablo en serio.
Voy a bajar ahí...
...tomaré el radio de ese tipo,
regresaré aquí y nos largaremos.
Entendido.
- Voy a revisar.
- Sí, sí.
Revisa.
¿Adónde te fuiste?
Sí.
¿Movimiento?
Te ves muy rígido.
¿Cómo está tu testículo?
Muy bien, muy listo.
Tú siempre serás
el mejor para mí.
¿Estás mirando la pared?
Te estoy mirando el trasero.
Mueve ese trasero.
Sí, eso es.
Aquí vamos, ahí está.
Creo que se te cayó tu tampón.
Cierto, y son de los que
cuestan 25 dólares.
# Quizá te ame como #
Despejado a 360 grados.
Sigue vigilando.
Vigila a las seis.
Entendido.
Sí. Estamos solos aquí.
Extremadamente solos.
Me estoy acercando.
Vigila esa pared.
Entendido.
Maldición.
- ¿Qué?
- Este...
Esta cosa no me
deja ver bien, amigo.
Tienes que deshacerte
de esa cosa.
Era de Dean.
Al diablo con Dean.
Dean era un marica.
Sí, al diablo con Dean,
era un marica.
Es de mala suerte llevar
la mira de un hombre muerto.
Algo no está bien.
¿Qué?
Háblame, amigo. ¿Qué sucede?
Ize, son disparos a la cabeza.
¿Sabes desde dónde dispararon?
¿Sabes qué? Al diablo.
Vete de ahí, amigo.
Oye, Ize, revisa--
¡Me dieron!
¡Maldita sea, viejo!
¡Maldición!
Diablos.
Aguanta, amigo, voy para allá.
Maldición.
Nos vio, nos vio.
- Nos vio.
- ¡Cúbrete!
¡Cúbrete! ¿Quieres?
- ¡Aléjate de mí! ¡Vete!
- ¡Rayos!
¡Vete! ¡Vete!
¡Maldición!
¡Cúbrete!
¡Abajo!
Diablos.
¡Maldición!
¡Carajo!
¡Diablos, diablos!
¡Sargento! ¡Sargento Matthews!
Rayos, rayos, rayos. ¡Carajo!
¡Maldita sea! Lo siento.
Maldición. Dile a mi hermano.
Tienes que avisarle.
¿Qué hay de RJ?
RJ. Avísale a RJ.
Tengo 22 mil dólares, viejo.
Deja de hablar, amigo.
No sé qué hacer.
Torniquete...
Usa tu maldito torniquete.
¡Torniquete!
¡Usa tu maldito torniquete!
Ize.
Ize, necesito que me ayudes.
¡No puedo! ¡Lo sabes!
¡No, no, no, el maldito radio!
Maldición, maldición...
¿Lo tienes?
¡Un momento!
¡Dios mío!
Cambio, cambio, cambio...
¡Rayos!
Cambio, cambio,
Espartano 33.
Solicito extracción.
Rayos.
¿Qué diablos? Maldición.
¡Maldición!
¡No, no, no!
No, no, no...
Maldita sea.
¡Maldición!
¡Maldita sea!
Cambio, cambio, Espartano 33,
solicito extracción.
solicitando extracción.
- ¿Contestaron?
- ¡Le dio a mi maldita antena!
Le dio a mi maldita antena.
Maldita sea.
¿Puedes verlo?
Creo que tengo una oportunidad.
¿Qué?
Voy a ir por él.
¿Puedes vigilar?
¡Maldición, sargento Matthews!
¡Sargento Matthews!
¡Sargento!
No, no, no, te disparará
antes de que llegues...
Sargento Matthews, ¿me escucha?
Estoy aquí.
Aguanta, solo resiste ahí.
¿Lo ves?
Vamos, ¿de dónde vino?
¡No lo sé! No sé.
Según el ruido del disparo,
¿cuál es la distancia?
El ruido del disparo...
El ruido del disparo.
¿No escuchaste? El ruido
del disparo. ¿Cuántos segundos?
Ize, ¿no lo mediste?
Solo tengo una oportunidad.
No toques ese rifle, amigo.
En el momento en que toques
ese rifle, estarás muerto.
¡Resiste!
¡Maldición!
Rayos.
Maldición.
¡Maldición!
Shane, estoy vigilando.
¿Sargento Matthews?
Sargento Matthews, ¿me escucha?
¡Shane!
Vaya.
Dios mío.
No te desangraste.
Vamos, levántate.
Levántate y ayuda a este herido.
Maldición, maldición...
¡Desgraciado!
Desgraciado, desgraciado...
¿Me escuchan?
Respondan.
Última transmisión.
¿Me escuchan?
¿Pueden escucharnos?
Última transmisión.
¿Escuchan?
Aquí Espartano 33, escucho.
Lo escucho fuerte
y claro, cambio.
Aquí Espartano 33.
Recibimos fuego enemigo.
Solicito extracción,
tengo un hombre herido.
Hay un francotirador
que me tiene localizado.
Solicito evacuación médica.
Repito, solicito
evacuación médica.
¿Cuál es su posición? Cambio.
Cuadrícula Hotel Whiskey,
en 7203.
Entendido. Espere.
Dios mío.
Oye, Shane...
...nos vamos a casa, amigo.
Ya era hora.
Vamos.
Aquí Espartano 33,
¿me escuchan? Cambio.
Bien.
Lo escuchamos fuerte y claro.
Está dentro de la señal
y no queremos movernos...
...más allá del rango
de su señal. Cambio.
¿Más allá del rango de mi señal?
Ya están en mi radio local.
¿Están cerca?
Necesito confirmar
su identidad, cambio.
Habla el sargento Allen Isaac,
Fuerzas Especiales 51.
El sargento Shane Matthews
está conmigo.
Está herido, posiblemente
muerto en acción.
No lo sé, no me contesta.
Cambio.
Entendido, Espartano 33.
Preparando evacuación.
Dios mío.
Bien, maldita.
Maldita bala.
Dios mío. 762 por 51.
Tenemos un francotirador.
Arma de alto calibre.
Solicito un vehículo
no tripulado.
Necesitamos su código antes
de mandar la evacuación médica.
- Repítamelo.
- Necesitamos su código.
¿Qué diablos es...?
No, pero...
- ¿Quién habla?
- El capitán Ottis Simmons.
Necesito su código
si quiere que le enviemos...
...evacuación médica.
Romeo, no. No dije que
necesitara asistencia médica.
- ¿Me escuchan?
- Escuchamos.
Lo asumo, pero
ese es el protocolo.
¿Cómo sé que es cierto?
¿Que usted es quien dice ser?
Allen Isaac, usted
y el sargento Shane Matthews...
...se dirigieron anoche
a una zona de conflicto...
...a investigar
un francotirador potencial...
...y después nos informarían.
De acuerdo.
Lo siento, estoy
un poco alterado.
Deben traer equipo pesado.
Este tipo es un desgraciado.
¿Adónde fueron?
¿Tiene una bengala, sargento?
¿Me escucha?
Sí. No, no la tengo.
Tengo una M4 y un arma de mano.
Necesito que se levante
y dispare al aire.
- Necesitamos saber su posición.
- ¿Qué diablos?
Si lo hago, el francotirador
descubrirá mi posición.
No puedo ayudarlo,
a menos que sepa su ubicación.
¿Me escucha?
Diablos.
Han sido de mucha ayuda
hasta ahora, desgraciados.
Esto es muy estúpido,
no es el protocolo.
Sargento, necesitamos
su ubicación exacta...
...para mandar ayuda.
Repítalo.
Necesito su ubicación.
No, mi rango. ¿Cuál es mi rango?
Sargento.
Tiene un acento.
No es estadounidense.
Me has visto a través
de mi camuflaje.
¿De qué habla?
Hablo de esconderme
detrás de las palabras...
...como tú te escondes
detrás de esa pared.
Tú...
¡Maldito!
Maldición.
¡Vete al diablo!
Tengo una pregunta para ti.
Tu amigo, ¿está muerto?
A mí me parece que está muerto.
Aquí Espartano 33,
estoy incomunicado.
Tal vez solo está inconsciente.
¡Tengo un hombre herido!
- ¿Debería asegurarme?
- Tengo un francotirador.
Tengo un francotirador enemigo.
- Solicito evacuación médica.
- ¿Le disparo en la cabeza?
- Repito, solicito...
- ¿Tiene esposa e hijos?
¿Les gustará un ataúd cerrado
si le destrozo el rostro?
Muy bien, cierra la boca.
Basta, basta, basta.
¿Quieres algo?
Sí.
Yo no sé nada.
Soy un sargento menor,
no me dicen nada.
- Así que vete al diablo.
- No es lo que quiero.
¿Qué quieres?
¿Quieres doce vírgenes
o algo así?
Quiero conocerte.
Solo quiero conocerte.
¿Me permites eso?
Estás jugando conmigo.
Jugaba contigo,
pero me descubriste.
Hablemos en serio ahora.
Solo estamos tú y yo aquí.
Entonces, ¿qué dices?
Sí, hablaré contigo.
Bien. ¿De dónde eres?
No. Escucha, no sé nada de ti,
¿por qué no empiezas tú primero?
¿Yo? No hay nada que decir.
No hay historia.
Tú eres quien quiere hablar.
Rayos.
¿Por qué no dices nada?
De acuerdo.
Yo empiezo.
Solo soy un ordinario
ciudadano iraquí.
Un civil.
Nada de civil.
Ruido del disparo.
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Cuatro más cuatro.
Ochocientos más...
Bien.
Bala.
...45, 50, 60.
Ángulo de 60 grados.
...950. 950 más...
Eso me da 1.500.
Bien.
Pared, yo, Matthews.
Grúa, zona de construcción,
remolques, mástil.
¿Y tú?
¿Yo qué?
¿Eres un estadounidense
ordinario?
Sí, un ciudadano ordinario.
Un soldado ordinario.
¿Del ejército o de la marina?
Estuviste
en nuestras filas, ¿no?
Te entrenaron y luego
nos acuchillas por la espalda.
Estos hombres estaban
construyendo tuberías.
Hacían crecer
tu economía, idiota.
¿Tuberías?
¿Para nuestra economía?
Sí, eso genera dinero.
Infraestructura,
educación, escuelas.
Estos tipos eran contratistas.
No estaban aquí para pelear.
La guerra se terminó, hermano.
¿Hermano?
Como quieras, amigo.
Es una elección interesante
de palabras.
Sin embargo, no estoy
de acuerdo contigo, hermano.
La guerra no ha terminado.
Definitivamente para ti no.
Dices muchas frases poéticas.
¿Qué eres?
¿Un Haji shakesperiano
o algo así?
¿Shakespeare?
Toda la jerga militar es poesía.
Fuego cruzado, nube de humo.
Toque de queda, fuego amigo.
Es tu turno, Isaac.
¿O debería decir Ize?
¿Qué? ¿Cómo que es mi turno?
¿Qué quieres que te diga?
Dime de dónde eres.
¿Dónde está tu familia?
No hablaré sobre mi familia.
De acuerdo, entonces cuéntame
de tus compañeros del ejército.
Eso también es un no, hermano.
No quiero secretos militares,
solo historias.
Vete al diablo.
Le dispararé
a Matthews si no hablas.
Adelante.
¿En serio?
Él es tu segunda pérdida.
Primero Dean, ahora Matthews.
¿Cómo sabes de Dean?
- Sigue hablando.
- No, al diablo. ¿Cómo?
Llevabas su mira.
¿Qué te dijo tu sargento?
¿La mira de un hombre muerto?
Solo dime algo, Isaac.
Cuéntame de tus camaradas.
O le destruiré
el rostro a Matthews.
Sí. Jugamos béisbol.
¿Perdón?
El escuadrón y yo
jugamos en las tardes.
Nos asamos en el sol iraquí.
No hay nada más que hacer.
Ninguna guerra que pelear.
¿Se asan? ¿A qué te refieres?
Asado como en "bronceado".
Continúa.
¿Continúo?
¿Qué hay del sargento Matthews?
¿Él también se asaba?
¿Y Dean?
No hablaré de Dean contigo,
maldito Haji.
Si yo fuera tú,
empezaría a hablar, Isaac.
Cuéntame de Dean.
¿Por qué la obsesión?
¿Qué diablos?
Para mí es interesante...
...el vínculo entre
tus hermanos y tú.
Y le dispararé
a Matthews si no hablas.
Lo estoy viendo ahora.
Sería tan fácil
destrozarle el rostro.
Su familia no lo reconocería.
¿Eso es lo que quieres, Ize?
Deberías contestar
mis preguntas.
De acuerdo, está bien.
Cuéntame de la mira de Dean.
Maldición.
Puedo verla
en la base de la pared.
¿Por qué la conservas?
Maldición.
Dijiste que no sirve. ¿Por qué
llevarla contigo, Isaac?
Cállate la boca, amigo.
¿Cómo termina esto?
¿Cómo diablos termina esto?
¿Perdón?
Dije que cómo diablos termina.
¿Cuál es el final del juego?
No hay final del juego.
Solo disfruto la conversación.
Basta, en serio. ¿Entiendes?
No vas a conocerme.
- Siento que ya te conozco mejor.
- ¡No, no es así!
No sabes nada.
Estás deshidratado, eso lo sé.
Por eso le apunté
a tu botella de agua.
No, no es cierto.
Intentabas darme a mí.
No, la botella de agua.
Nadie es tan preciso.
Y tu antena.
No puede ser.
Y tu rodilla.
Sé que por tu vena poplítea
en tu pierna corre mucha sangre.
No importa qué venda uses,
debes seguir sentado...
...en un charco de plasma.
Te sientes cansado, mareado...
...y te desangrarás
antes de que llegue la noche.
¿Qué diablos sucede aquí?
¡Maldito!
¡Maldito psicópata!
¿Qué quieres de mí?
¡Maldita sea!
Maldición.
¿Crees que puedes verme,
maldito Haji?
¿Adónde te fuiste?
Intentas rodear mi pared, ¿no?
¿Intentas rodear
mi pared, desgraciado?
- Eso es irónico.
- Claro, ¿verdad?
Dijiste: "Mi pared".
La misma pared
que tu país vino a destruir.
Ahora tú intentas
evitar que se caiga.
Eres muy gracioso, ¿no?
Debes saber que esa pared
en la que te escondes...
...era parte de una escuela.
Bueno, orinaré en ella. Eso
es lo que pienso de tu pared.
Te escondes
en la sombra del Islam.
No, me escondo en la sombra
de la maldita muerte.
Estoy en la maldita sombra
de la muerte.
Debe ser un cargador de 20.
Ocho hombres.
Una a Matthews...
...tres a mí.
¿Esa bala 762 por 51 es
de fabricación estadounidense?
Oye, desgraciado.
¿Quieres hablar? Vamos.
¿Qué pasa?
- ¿Quieres saber qué arma uso?
- ¿M-24?
¿O una Mark 11?
Yo preferiría
una M96 Windrunner.
Creí que estábamos
siendo honestos.
Sé que estás usando una Mark 11.
No, tú crees que esa
es la que estoy usando.
Pero no estás seguro.
No sabes ni un carajo.
¿Así es como se dice?
¿"No sabes ni un carajo"?
Dilo de nuevo.
No te escucho.
De acuerdo.
Tú...
...no...
...sabes...
...ni un carajo.
No sé un carajo, ¿no?
Continúa, por favor, te escucho.
Vamos, te escucho.
Ustedes los estadounidenses
creen que lo saben todo.
Creen que es simple,
que soy su enemigo.
Pero tú y yo no
somos tan diferentes.
Sí, excepto que yo no
soy un maldito terrorista.
¿Y tú crees que yo lo soy?
Tú eres quien ha venido
a un país ajeno...
...camuflado en esta tierra...
...en este suelo.
De ninguna manera.
Desde donde yo estoy, tú eres
quien parece más un terrorista.
¿Estás en la basura?
No puede ser.
A menos que sea un profesional.
Eres tú.
Eres un Juba, el fantasma.
Cientos de hombres
se proclaman como Juba.
Yo solo soy un hombre.
...75 bajas estadounidenses,
ángel de la muerte.
Por eso nunca te encontraron.
Rayos.
Debiste estar en
ese basurero durante días.
Obviamente
nosotros te entrenamos.
Aprendiste a disparar,
la trayectoria...
...ajustar el rifle,
no hacer recargas entre tiros.
¿Aprendiste todo eso
y después nos traicionaste?
Depende del ángulo
desde el que lo mires.
Solo hay un ángulo.
Sí, es lo que esperaba
que dijeras.
No, dime que eres mi enemigo,
está bien, respeto eso.
Matamos y eso es todo.
¿Pero decir que eres mi amigo
y dispararme por la espalda?
Lo único que veo
es una serpiente.
Pero si este amigo te dispara
por la espalda y sobrevives...
...¿está bien dispararle?
Quiero que me digas algo,
Isaac.
¿Por qué estás aquí?
¿Por qué sigues aquí, Isaac?
¿Cuántas vueltas has dado?
¿Por qué sigues regresando?
¿Es por Dean?
Tranquilo.
¿Cómo diablos terminé aquí?
¿Es por eso?
Sé honesto conmigo, Isaac.
¿Es por Dean?
Solo dime...
...cómo es que...
¿Cómo sabes ese nombre?
Cuéntame una cosa de él,
solo una cosa.
Éramos de la misma área.
Sus primos fueron
a la misma escuela conmigo.
Mi papá conoce al suyo.
Vio a su niño.
Lo abrazó.
Más de lo que Dean lo hizo.
Clem trabaja
en la tienda local.
¿Clem?
Clementine, su esposa.
No puede ser.
No puedo regresar a eso.
Ese día a día...
...y ellos mirándome.
Lo harán...
...me van a estar mirando.
Me van a mirar.
Maldita sea.
No.
No puedo ir allá.
No puedo, no puedo regresar.
Rayos.
¿Estás feliz ahora?
Ahora lo sabes todo.
Estás jodido, ¿lo sabías?
¿Por qué?
¿Tenías que meterte
también con mi mente?
Isaac, cuando esto termine,
te cortarán la piel del rostro.
Te arrancarán los ojos.
Dispárame, idiota.
Engraparé tu lengua
mentirosa a tu pecho.
Dispárame. Termina con esto.
Pero dejaré
que encuentren tu cuerpo.
Al diablo, yo mismo lo haré.
¡Maldita sea!
Muy bien, imbécil, ¿dónde estás?
Bien.
Maldito hijo de perra.
Muerde esto, maldito Haji.
Muéstrame algo. Vamos, idiota.
¡Maldición!
Carajo.
¡Maldita sea!
¡Desgraciado!
¡Maldito imbécil!
Diablos, diablos...
Eso fue muy tonto, Isaac.
Pude haberte
disparado fácilmente.
¡Ize!
Solo quiero conversar
contigo, Isaac.
¿Por qué intentas
que yo te mate?
Carajo.
Isaac, ¿estás ahí?
Maldición.
Isaac.
Esa radio por la que arriesgaste
tu vida está muerta.
¿Tú también estás muerto?
Fallaste, sigo aquí.
No eres tan bueno.
¡Habla!
¡Levanten esos tablones!
¡Ahí, ahí!
¡Es el latido
de su horrible corazón!
¿Qué es eso?
¿Uno de tus maricas poemas Haji?
Estadounidense.
"El corazón delator"...
De Edgar Allan Poe.
No escuché nada
de lo que dijiste.
Edgar Allan Poe,
¿no lo conoces?
¿Qué le pasa a tu radio?
¿Qué es eso?
Debiste haber estudiado su obra.
Es uno de los mejores
escritores de EE. UU.
Su escritura es realmente...
¿Qué pasa?
No me hiciste nada.
¿Sabías que fue huérfano?
Intentó ser soldado,
pero no llegó muy lejos.
Shane.
- Shane, ¿eres tú?
- Fue mejor escritor que soldado.
"Una vez, al filo
de una lúgubre media noche...
...mientras débil y cansado...
- ¡Sargento Matthews!
- Oyóse de súbito un leve golpe...
- ...en la puerta de mi cuarto.
- ¡Matthews!
Entró un majestuoso cuervo...
...de los santos días idos.
Aparta tu pico de mi corazón...
...y tu figura del dintel
de mi puerta.
Y el Cuervo dijo: nunca más".
¿O quizá prefieres
a Robert Frost?
"Una voz dijo:
Búsquenme en las estrellas...
- ...y díganme honestamente...
- ¡Te veo, amigo!
- ...hombres de la Tierra...
- Sabía que estabas durmiendo.
Si todas las cicatrices
del cuerpo y el alma...
¡Encontré
a esa maldita comadreja!
- ...no son un precio excesivo".
- ¡A las 12 en punto!
En el montón de basura.
Su poesía es tan hermosa.
Estudiaste, ¿no?
¿Estudiaste...?
¿Estudiaste aquí
o en el extranjero?
Oye.
Un disparo de esa distancia...
...debe estar al menos
a 7 o 9 metros arriba.
Está a 1.500 metros,
quizá a 1.550.
¿Cierto?
¿Por qué no hablas? ¿Sigues ahí?
Rayos.
Maldición.
¿Sigues ahí?
Sabes mucho de libros
y esas cosas.
Quería aprender algo
del Haji Shakespeare.
¿Shakespeare?
¿Es el único poeta que conoces?
Yo estudié inglés.
¿Y al mismo tiempo
tomaste clases de francotirador?
Fui maestro en Bagdad.
Pero cayó una bomba
en mi escuela.
¿Lo tienes? ¿Shane?
Tengo metralla en mi codo
izquierdo, aún me duele.
En el maldito montón de basura,
detrás del remolque blanco.
A 1.550 metros.
Me recuerda
a los estudiantes que perdí.
¡Vamos!
¡Hagámoslo!
¿Por eso le disparaste
a contratistas civiles?
Como dicen las escrituras,
ojo por ojo.
Patrañas. No eres
más religioso que yo.
Es solo una excusa para
dispararle a estadounidenses.
¡Estás bien, amigo!
Sigue lentamente,
muy lentamente.
Lo lento es suave,
lo suave es rápido.
Sí, así es.
Eso es lo que no entiendo.
¿Cómo es que una persona
educada como tú...
...se convierte en un terrorista?
Tú dime.
Cierra tu maldita boca.
Te estás yendo, Isaac.
Te gusta escucharte
a ti mismo, ¿no?
Yo me siento fantástico.
Estoy relajado
como un bebé villano.
No te sientes fantástico.
No tienes agua.
Estás deshidratado.
El sol te está...
El sol te está asando.
Te estás desangrando.
Ca...
Capi...
Capitán Albright.
¿Qué es eso?
Nuestra leyenda.
Él me entrenó.
También entrenó a Dean.
Viene por nosotros.
Por sus cuerpos.
Si no nos reportamos,
vendrá por ti.
A juzgar por tus acciones y las
de Matthews, no me preocupa.
Vete el diablo.
Vendrá por nosotros.
Él nos entrenó.
Nos entrenó para sobrevivir.
Y no estará decepcionado.
No ganaste nada.
¿Me escuchas, maldito?
¡No ganaste nada!
Verás que desde algún lugar...
...llega un sonido
que no escucharás...
...solo un relámpago de luz.
¡Bum!
Cuando termine contigo
y con Matthews...
...todo mundo sabrá
quién es el ganador.
¡Shane!
¡Resiste, resiste!
¿Le arranco la cabeza
al sargento Matthews?
Maldición.
¡No te muevas!
¡No te muevas para nada!
¿Quieres quedarte
con algo de Matthews?
¿Como esa mira rota?
Está en mi mira justo ahora.
Lo estoy viendo.
¿Qué?
Yo no hago amenazas
en vano, Isaac.
Voy a arrancarle su rostro.
Espera, espera, espera.
Llevo la mira porque me recuerda
por qué no puedo cargar...
...un rifle de nuevo.
¿De acuerdo?
¿Me estás escuchando?
Dean perdió su mira,
cumpliendo su deber.
Intentó recogerla y yo fallé.
No le di al francotirador.
¿Me estás escuchando?
Yo no lo vi, por eso
lo mataron, fue mi culpa.
¡Maldición!
¿Me estás escuchando?
Más despacio, amigo.
¡Más despacio, más despacio!
¿Más despacio qué?
¿Qué sucede?
¿Con quién estás hablando?
¿Que con quién hablo?
¡Estoy hablando con Dios!
¡Está 9 metros arriba!
¡En algún lado en la basura!
¡No sé dónde!
Lo siento, amigo.
¡Máximo a cuatro!
¡Seis puntos a la derecha!
¡Dispara cuando estés listo!
¿Le diste?
Por favor, dime que--
¡Maldito!
¡Bastardo!
¡Solo déjalo ir,
maldito pedazo de estiércol!
¡Shane, levántate!
¡Ya no es una amenaza
para ti, déjalo ir!
- Dios mío.
- ¡No te detengas, no lo hagas!
¡Justo así, justo así, vamos!
¡Rayos, vamos, viejo!
¡Vamos!
¡Sigue así, ya casi lo logras!
¡Vamos! ¡Así, amigo!
¡Alcánzame!
Dios mío...
Dios.
Quiero irme a casa.
¡Quiero irme a casa, maldito!
Vete, vete caminando.
Me vas a disparar.
No, no lo haré.
Sí, sí lo harás.
¿Por qué no lo harías?
Porque no es realmente
lo que quieres tú.
¿Qué?
No quieres irte a casa, ¿o sí?
¿Qué quieres decir con eso?
La guerra ya terminó,
tú sigues aquí.
¿Por qué?
Yo lo maté.
Yo lo hice.
Él fue a confirmar una muerte.
Un francotirador enemigo.
Guy estaba jugando
a la comadreja.
Empezó a dispararle a Dean.
Intenté responder...
...pero la bala atravesó a Dean.
Mentí. ¡He mentido tanto!
Para mantener
la historia correcta.
Le mentí a todos.
Le mentí a todo mundo,
excepto a ti, un maldito Haj.
¿Sigues ahí?
¿Me escuchas?
¿Dónde estás?
¿Adónde te vas?
Hay algo ahí.
Espartano 33, aquí Mobile HQ.
Espartano 33, los escucho.
Espartano 33,
confirme nombre y rango.
- Sargento Allen...
- Sargento Allen B. Isaac...
Entendido.
Me alegra escucharlo.
¿Qué diablos?
No, no, no, no.
Capitán, capitán.
¿Alguna señal del francotirador?
- No.
- No, no, no.
Capitán, capitán,
yo soy Allen B. Isaac.
- ¿Cómo está Matthews?
- Estable, señor.
- No, no, no lo escuche.
- Vamos en camino.
Con todo respeto, capitán,
es lo que dijeron hace una hora.
¿Me puede dar
un tiempo estimado?
- Una hora, 20 minutos.
- Entendido.
- Maldición. Maldito bastardo.
- Nos estamos asando aquí.
En aproximadamente...
Él pidió nuestra ayuda.
Malditos Hajis.
Ojalá lleguen
antes de que anochezca.
¿Cuántas veces
has hecho esto, desgraciado?
La gente de la construcción
trajo a los de seguridad.
Los de seguridad
nos trajeron a nosotros...
...y yo los traigo a ellos.
Robas mi identidad, desgraciado.
Haremos lo mejor, capitán.
Cambio y fuera.
Fuera.
Muérete.
Lárgate.
Oye, maldición.
Oye, ¿estás ahí?
No puedes dispararles.
Lo sabes, ¿verdad?
Si les disparas,
sabrán tu posición.
Y te encontrarán.
Lo harán.
¿Me escuchas?
¿Estás ahí?
Rayos.
Maldición.
Diablos.
Voy a matarte, idiota.
No tengo miedo de morir.
¡Vamos! ¡Muévanse!
Revisen...
Revisen la basura.
Bulldog 17.
...35, Bulldog.
Estamos de camino.
Vamos justo a 230.
...31, entendido.
Intente relajarse, sargento,
estará bien.
Intentemos estabilizarlo.
Tiene que estar estable.
Prepara todo el equipo médico.
Debe estar a 55.
¿Entendido, 55?
Entendido.
- ¡Maldición!
- ¡Santo Dios!
¡Está en la basura!
¡Está en la maldita basura!
¡Tenemos problemas!
¡Maldita sea!
¡Estamos cayendo!
Conteste, Bulldog, 17.
Bulldog, 35.
Aquí Comando Bagdad,
¿me escuchan?
Bulldog 17, ¿me escucha?
Aquí Bulldog 17,
escucho fuerte y claro, cambio.